база : тумбочка.
баклан : хулиган.
бандяк : кулечек с чем:либо.
блевотина : глупый разговор.
блудень : человек, совершающий нелепые поступки.
блудняк : оказаться в ситуации, когда вскрылся твой гадкий поступок.
блоть : блатные.
бодяга : нудный, длинный рассказ.
бурбулятор : кипятильник.
гасить : убивать.
гаситься : прятаться.
герыч : героин.
главшпан : главарь.
глиномес : активный гомосексуалист.
голимый : притесняемый, тупой, никчемный.
грев : передача.
гуммоз : унылое выражение лица.
дачка : передача.
делюга : уголовное преступление
днюха : день рождения.
дрэк : нестоящая вещь, ерунда в разговоре.
дурь : анаша.
дэпан : дежурный помощник начальника в сизо или ик.
жало : лицо.
жеванина : никчемный разговор.
жженка : жженая резина, разбавленная водой или мочой (для нанесения наколок), жженый сахар, залитый водой.
жмур : покойник.
жулик : вор в законе.
заваруха : большая ложка чая.
запретка : ряд ограждений тюрьмы, зоны.
зехер : дурной, неожиданный поступок, оборот дела.
кишки : одежда
кипиш : скандал, бунт.
килишовка : перевод из камеры в камеру.
кича : штрафной изолятор.
кобел : мужеподобная женщина.
ковырялка : женщина, доставляющая ласки другой.
котлы : часы.
крестины : после водворения дежурным зэка в шизо, до прихода «хозяина», на следующий день разбирательство у начальника в кабинете.
кропаль : очень мало, чуть-чуть.
крысы : ворующие у своих.
крытка : тюремный режим.
лабаз : магазин для зэков.
лепила : доктор.
личняк : тайный любовник в неволе.
ложкомойник : посудомой, работник столовой.
локалка : огороженные изолированные участки в зоне.
ломовой : например, попросивший из-за незначительного конфликта сотрудников перевести в другую камеру, сдавший зэков сотрудникам.
лопата : кошелек, язык.
малява : записка.
мандовошка : лобковая вошь, игра типа нард.
манжеты : ягодицы.
мастырка : членовредительство.
медвежатник : взломщик сейфов.
морик : цыган.
мурзилка : порнографический журнал.
мурка : понятия.
непруха : невезение.
непуть : плохой человек.
несун : ироничное название «крысы», ворующего у своих.
нефеля : жижа, оставшаяся после заваренного раз чая.
ништяк : замечательно.
отрицало : противник сотрудников.
пальма : второй, третий ярус нар.
пальцовка : жестикуляция при разговоре.
перережимка : смена режима (например, со строгого на общий).
пленсостав : никчемные запуганные зэки.
погоняла : взрослый зэк в камере малолеток.
погоняло : кличка.
погремуха : кличка.
подел : соучастник, проходящий по одному уголовному делу.
положняк : то, что дают из зэковской столовой.
помазуха : масло, маргарин
портах : некрасивая, испорченная кольщиком татуировка.
портачки : некрасивые наколки.
портянка : большое письмо.
поселуха : колония-поселение.
предъява : обвинение зэка зэком.
продол : коридор в тюрьме.
пыжик : бодибилдер.
рамс : спор, разговор.
раскрутка : в момент отбывания срока совершение нового преступления.
решка : решетка.
рогатки : растопыренные пальцы.
росомаха : хитрый, опытный зэк.
рыжье : золото
сажало : нож.
чифирбак : кружка, в которой заваривают чифир.
серогорбый : крыса.
сидор : сумка.
сизо : следственный изолятор.
скачуха : амнистия.
спецы : бойцы спецназа гуин.
стиры : игральные карты.
столыпин : вагон для перевозки зэков.
сус : строгие условия содержания.
суточники : арестованные на срок до пятнадцати суток.
сырынки : носки.
тарочка : бумажка для самокрутки
татоша : пистолет тт
тачковка : отметка о чем-либо.
торпеда : кулечек в целлофане с деньгами, наркотой, запиской, засунутый в зад.
тяпка: глоток, глотнуть.
форшмак : что:то грязное, опускающее зэка.
фуфломет : не сдержавший слово.
хлебник : зэки, ведущие совместное хозяйство, вместе питающиеся.
хряпа : вареная капуста.
шарабешки : кубики для нард.
шементом : быстро.
шизо : штрафной изолятор.
шкера : тайник
шконка : кровать.
шлемка : тарелка.
шлюз : помещение между двух ворот для въезда в зону машин.
шмон : обыск.
шнифт : глазок в двери, глаз человека.
шнырь : слуга.
шпала : плоская пластмасска для вставления под кожу пениса.
шпалер : пистолет.
волына : пистолет.
чалиться : отбывать наказание.
чепушила : презираемый человек.
жбан : голова
чёс : нездоровое желание вступить в половой акт.
чистодел : грамотно работающий по криминалу.
чичи : глаза.
цинус : самое вкусное.
щипач : карманник.