База : тумбочка.
Баклан : хулиган.
Бандяк : кулечек с чем:либо.
Блевотина : глупый разговор.
Блудень : человек, совершающий нелепые поступки.
Блудняк : оказаться в ситуации, когда вскрылся твой гадкий поступок.
Блоть : блатные.
Бодяга : нудный, длинный рассказ.
Бурбулятор : кипятильник.
Гасить : убивать.
Гаситься : прятаться.
Герыч : героин.
Главшпан : главарь.
Глиномес : активный гомосексуалист.
Голимый : притесняемый, тупой, никчемный.
Грев : передача.
Гуммоз : унылое выражение лица.
Дачка : передача.
Делюга : уголовное преступление
Днюха : день рождения.
Дрэк : нестоящая вещь, ерунда в разговоре.
Дурь : анаша.
Дэпан : дежурный помощник начальника в СИЗО или ИК.
Жало : лицо.
Жеванина : никчемный разговор.
Жженка : жженая резина, разбавленная водой или мочой (для нанесения наколок), жженый сахар, залитый водой.
Жмур : покойник.
Жулик : вор в законе.
Заваруха : большая ложка чая.
Запретка : ряд ограждений тюрьмы, зоны.
Зехер : дурной, неожиданный поступок, оборот дела.
Кишки : одежда
Кипиш : скандал, бунт.
Килишовка : перевод из камеры в камеру.
Кича : штрафной изолятор.
Кобел : мужеподобная женщина.
Ковырялка : женщина, доставляющая ласки другой.
Котлы : часы.
Крестины : после водворения дежурным зэка в ШИЗО, до прихода «хозяина», на следующий день разбирательство у начальника в кабинете.
Кропаль : очень мало, чуть-чуть.
Крысы : ворующие у своих.
Крытка : тюремный режим.
Лабаз : магазин для зэков.
Лепила : доктор.
Личняк : тайный любовник в неволе.
Ложкомойник : посудомой, работник столовой.
Локалка : огороженные изолированные участки в зоне.
Ломовой : например, попросивший из-за незначительного конфликта сотрудников перевести в другую камеру, сдавший зэков сотрудникам.
Лопата : кошелек, язык.
Малява : записка.
Мандовошка : лобковая вошь, игра типа нард.
Манжеты : ягодицы.
Мастырка : членовредительство.
Медвежатник : взломщик сейфов.
Морик : цыган.
Мурзилка : порнографический журнал.
Мурка : понятия.
Непруха : невезение.
Непуть : плохой человек.
Несун : ироничное название «крысы», ворующего у своих.
Нефеля : жижа, оставшаяся после заваренного раз чая.
Ништяк : замечательно.
Отрицало : противник сотрудников.
Пальма : второй, третий ярус нар.
Пальцовка : жестикуляция при разговоре.
Перережимка : смена режима (например, со строгого на общий).
Пленсостав : никчемные запуганные зэки.
Погоняла : взрослый зэк в камере малолеток.
Погоняло : кличка.
Погремуха : кличка.
Подел : соучастник, проходящий по одному уголовному делу.
Положняк : то, что дают из зэковской столовой.
Помазуха : масло, маргарин
Портах : некрасивая, испорченная кольщиком татуировка.
Портачки : некрасивые наколки.
Портянка : большое письмо.
Поселуха : колония-поселение.
Предъява : обвинение зэка зэком.
Продол : коридор в тюрьме.
Пыжик : бодибилдер.
Рамс : спор, разговор.
Раскрутка : в момент отбывания срока совершение нового преступления.
Решка : решетка.
Рогатки : растопыренные пальцы.
Росомаха : хитрый, опытный зэк.
Рыжье : золото
Сажало : нож.
Чифирбак : кружка, в которой заваривают чифир.
Серогорбый : крыса.
Сидор : сумка.
СИЗО : следственный изолятор.
Скачуха : амнистия.
Спецы : бойцы спецназа ГУИН.
Стиры : игральные карты.
Столыпин : вагон для перевозки зэков.
СУС : строгие условия содержания.
Суточники : арестованные на срок до пятнадцати суток.
Сырынки : носки.
Тарочка : бумажка для самокрутки
Татоша : пистолет ТТ
Тачковка : отметка о чем-либо.
Торпеда : кулечек в целлофане с деньгами, наркотой, запиской, засунутый в зад.
Тяпка: глоток, глотнуть.
Форшмак : что:то грязное, опускающее зэка.
Фуфломет : не сдержавший слово.
Хлебник : зэки, ведущие совместное хозяйство, вместе питающиеся.
Хряпа : вареная капуста.
Шарабешки : кубики для нард.
Шементом : быстро.
ШИЗО : штрафной изолятор.
Шкера : тайник
Шконка : кровать.
Шлемка : тарелка.
Шлюз : помещение между двух ворот для въезда в зону машин.
Шмон : обыск.
Шнифт : глазок в двери, глаз человека.
Шнырь : слуга.
Шпала : плоская пластмасска для вставления под кожу пениса.
Шпалер : пистолет.
Волына : пистолет.
Чалиться : отбывать наказание.
Чепушила : презираемый человек.
Жбан : голова
Чёс : нездоровое желание вступить в половой акт.
Чистодел : грамотно работающий по криминалу.
Чичи : глаза.
Цинус : самое вкусное.
Щипач : карманник.