##Словарь сущностей
__Игра__ – инициирует создание игрового поля, заполнение его стартовым словом и смену ходов между игроками. Хранит и управляет доступными словарями.

__Меню__ – управляет настройками игры, где можно настроить стилизацию интерфейса, режим игры, размер игрового поля, выбрать дополнительные словари, а также настроить уровень интеллекта компьютерного игрока.

__Игровое поле__ - контейнер для ячеек. Хранит матрицу ячеек и текущий индекс выделения (необходимо для упорядоченного выделения слова на поле). Обеспечивает управление всеми ячейками и определение того, какие из них можно выделять и в какие можно вписывать букву.

__Ячейка__ – квадратная область на поле, которую можно выделять и внутри которой можно хранить букву. Ячейка имеет два состояния выделения: "выделена для вписывания буквы" и "выделена для составления слова".

__Словарь__ – контейнер, содержащий список допустимых в игре слов. Хранит также толкование каждого слова для повышения интерактивности игры. Словарь осуществляет поиск заданного слова, поиск произвольного слова указанной длины (для заполнения поля стартовым полем). Контейнеров может быть несколько, что будет отражать дополнительную вариативность игры (например, помимо словаря литературных слов могут быть добавлены дополнительные словари сленговых и жаргонных слов). Существует также версия словаря с возможностью добавления в него новых слов (словарь, составляемый игроками во время игры).

__Игрок__ – абстрактная сущность, посредством интерфейса которой осуществляется геймплей. Игрок имеет имя и хранит список составленных им слов. Игрок может взаимодействовать с игровым полем, выделяя ячейки и вставляя в них буквы.



##Главный успешный сценарий «Играть»
1. Пользователь запускает приложение.
2. __Пользователь настраивает дополнительные опции игры и вариации игрового поля.__
3. __Пользователь инициирует начало партии.__
4. Делать 
   1. __Игрок делает ход.__
   2. Игра обновляет рейтинг игрока.
   3. Игра передает ход следующему игроку.
    
    Пока не заполнено все поле или один из игроков не оборвал свой ход, инициировав завершение игры.
5. __Игра выводит результаты и победителя.__

##Сценарий «Настроить дополнительные опции игры и вариации игрового поля»
1. Пользователь выбирает размер игрового поля.
2. Пользователь добавляет игроков.
3. Пользователь задает имя для каждого игрока.

##Сценарий "Инициировать начало партии"
1. Игра генерирует игровое поле (матрицу ячеек заданного размера).
2. Игра по горизонтали во всю ширину поля посредине автоматически вписывает случайное слово из словаря.
3. Игра выбирает случайного игрока и передает ему первый ход.

##Сценарий «Сделать ход игроком»
1. Делать
	1. __Игрок выделяет ячейку, в которую хочет вписать букву.__
	2. Игрок вписывает букву в выделенную ячейку.
	3. Если введенный символ не является буквой русского алфавита
	   1. Игра запускает альтернативный сценарий "Введенный символ не является буквой русского алфавита"

		Иначе
		
		1. __Игрок выделяет ячейки для формирования слова.__ 
		2. Пользователь оповещает игру о том, что слово выделено.
		3. Если среди выделенных букв нет той, которая была введена в текущем ходе
		   1. Игра запускает альтернативный сценарий «Среди выделенных ячеек нет той, которая была введена в этом ходе»
		
			Иначе
	
			1. __Игра осуществляет проверку допустимости выделенного слова.__ 
			2. Если выделенное слово допустимо 
			   1. Игра добавляет данное слово в список отгаданных текущим игроком слов.
			   2. игра считает ход завершенным.

    Пока ход игрока не завершен или игрок не пропустил его.

##Сценарий «Выделить ячейку для вписывания буквы»
1. Игрок запрашивает выделение ячейки.
2. Если данная ячейка соседствует с другой ячейкой, в которой есть буква.
	1. Игра помечает ячейку как выделенную для вписывания буквы.

   Иначе

	1. Игра инициирует альтернативный сценарий "Ячейку нельзя выделить для вписывания буквы".

##Сценарий «Выделить ячейку для формирования слова»
1. Игрок выделяет ячейку в том порядке относительно предыдущих выделенных, в котором он задумал слово. 
2. Если выделяется пустая ячейка ИЛИ выделяемая ячейка не является соседом предыдущей выделенной ячейки 
   1. Игра запускает альтернативный сценарий "Ячейку нельзя выделить при формировании слова".

##Сценарий «Проверить допустимость выделенного слова»
1. Игра ищет выделенное слово среди уже найденных в предыдущих ходах обоими игроками.
2. Если выделенное слово не найдено.
	1. Игра ищет выделенное слово в доступных словарях.
	2. Если слово найдено в любом из доступных словарей.
		1. Игра считает выделенное слово корректным.
		
    	Иначе
   		1. Игра запускает альтернативный сценарий "Введенное слово не существует в словарях или уже было отгадано ранее"
	
	Иначе

	1. Игра запускает альтернативный сценарий "Введенное слово не существует в словарях или уже было отгадано ранее"

##Сценарий «Вывести результаты и победителя»
1. Игра выводит список отгаданных каждым из игроков слов.
2. Игра объявляет победителем игрока, у которого суммарное кол-во букв во всех словах наибольшее.

##Альтернативный сценарий «Ячейку нельзя выделить для вписывания буквы»
1. Игра игнорирует запрос на выделение ячейки, которая не соседствует с ячейками, в которых уже есть буквы.

##Альтернативный сценарий "Введенный символ не является буквой русского алфавита"
1. Игра игнорирует ввод символа, если она не является буквой русского алфавита.

##Альтернативный сценарий «Ячейку нельзя выделить при формировании слова»
1. Игра игнорирует запрос на выделение ячейки, если выделяется пустая ячейка ИЛИ выделяемая ячейка не является соседом предыдущей выделенной ячейки.

##Альтернативный сценарий «Среди выделенных ячеек нет той, которая была введена в этом ходе»
1. Игра игнорирует запрос на подтверждение, если среди выделенных ячеек нет той, в которую была вписана буква в текущем ходе.

##Альтернативный сценарий «Введенное слово не существует в словарях или уже было отгадано ранее»
1. Игра удаляет введенную в этом ходе букву.
2. Игра снимает выделение со всех выделенных ячеек.
3. Игра выводит уведомление о том, что данного слова нет ни в одном из словарей ИЛИ данное слово уже отгадывалось ранее в предыдущих ходах.
4. Игра считает выделенное слово некорректным.
